Instrutor: Antes de mais nada, podemos iniciar
nosso servidor de desenvolvimento aqui com npm start, e este
é um processo que devemos continuar a executar,
pois isto irá vigiar nossos arquivos para mudanças.
E se algo mudar, então se você salvar uma
mudança especificamente, recompilará
os tipos de códigos para JavaScript,
recompilará JSX para JavaScript, e no
final, então construa sua aplicação de
reação e a sirva no host local 3000, onde, no momento,
você não vê muito.
Você só pode ver aqui no console Dev que
parece funcionar por causa dessa saída aqui.
Você não vê muito, é claro,
porque não estamos renderizando
nada aqui na App. tsx no momento.
É claro que isso vai mudar.
E com isso em funcionamento,
vamos agora escrever algum código
ou vamos analisar o que temos.
Em índice. tsx não temos nada de especial, certo?
Este é um código JavaScript comum.
Em App. tsx, mas vemos este tipo de atribuição
e ali, o que podemos ver é que atribuímos
este tipo estranho à App.
Agora, se ignorarmos esse tipo por um segundo,
o que está realmente armazenado no App?
Bem, uma função, uma função de seta, mas isso
ainda é uma função regular, portanto.
Por que este tipo aqui não funciona ou por que este não
é um dos nossos tipos de função que aprendemos?
Bem, está debaixo do capô,
mas este é um tipo fornecido pela reação,
e agora, importante, é claro,
fornecido pelo pacote de tipos de reação.
Se você entrar nos módulos de nós, vemos a pasta @types aqui e ali, vemos
muitos tipos, e também vemos
os tipos de reações aqui, todos
os tipos de reações.
E, no final, este tipo é implicitamente importado automaticamente
da pasta de tipos de reação, pode-se dizer.
Agora, o que é este tipo?
FC representa simplesmente um componente funcional.
Há também uma forma mais longa disto, que você
poderia usar em seu lugar.
Esse é exatamente o mesmo tipo.
O outro é apenas um atalho e isto
simplesmente define que o que armazenamos aqui no
App tem que ser função, mas uma função que se qualifica
como componente de função na reação.
É claro que você também escreve componentes baseados
em classe e, portanto, você tem um componente clássico aqui
também e, então, você teria que armazenar
uma classe ali em vez de uma função, mas nós iremos
com componentes de função aqui neste curso.
Agora, este é um componente de função
porque é uma função que retorna JSX e é assim que
um componente de função é criado na reação.
Se eu retirasse esta declaração de retorno temporariamente, poderíamos,
portanto, obter um erro aqui, tudo se eu tentasse salvar
isto e ele quisesse compilá-lo.
Nós receberíamos um erro porque agora, dizemos ao TypeScript que aqui,
queremos armazenar um componente de função, e
tudo que armazenamos é uma função normal, não uma função que retorna
JSX ou qualquer outra coisa que se qualifica
como um elemento de reação.
E, portanto, isto seria inválido e
teríamos que consertá-lo.
Portanto, aqui já podemos ver como o TypeScript melhora
um pouco nosso projeto.
Isso nos dá segurança extra e garante
que não podemos correr em uma situação em que, por
exemplo, construímos um componente inválido.
Nota lateral, se pode parecer irrealista que você esqueceria esta declaração
de retorno, considere que você está construindo
um componente maior com múltiplas declarações de
retorno e diferentes declarações de retorno.
Você pode esquecer um em um ramo de sua declaração de se e então TypeScript
pode definitivamente salvar seu traseiro e dar-lhe
esse aviso um pouco mais cedo, do que durante
o tempo de execução, onde de outra forma ele poderia
cair em algumas situações.
Portanto, isto é TypeScript fazendo
algo, mas com isso, chega de conversa.
Vamos construir algo
e eu quero construir aqui um aplicativo relativamente simples,
um aplicativo para fazer, bastante clássico, mas um aplicativo
para fazer que nos permita, portanto, praticar
alguns conceitos centrais de reação com o TypeScript.
E, portanto, nas próximas palestras, vamos
realmente começar nossos primeiros componentes personalizados.